# Методы массивов
### `Array.isArray()` определяет массив ли перед нами, потому что типа `array` не существует, `typeof []` возвращает `object`
### Почти все методы массива, которые вызывают функции – такие как `find`, `filter`, `map`, за исключением метода `sort`, принимают необязательный параметр `thisArg`. Он используется для передачи *контекста выполнения* функции.
### Добавление/удаление элементов:
- `arr.push(...items)` – добавляет элементы в конец,
- `arr.pop()` – извлекает элемент из конца,
- `arr.shift()` – извлекает элемент из начала,
- `arr.unshift(...items)` – добавляет элементы в начало.
### Возможно, пригодится то, что с помощью операции `delete` удаляется элемент массива, но его длина остаётся той же.
### `arr.splice(index[, deleteCount, elem1, ..., elemN])` - он начинает с позиции `index`, удаляет `deleteCount` элементов и вставляет `elem1`, ..., `elemN` на их место. Возвращает массив из удалённых элементов. Все аргументы, кроме `index` не обязательны.
### `arr.slice([start], [end])` - он возвращает новый массив, в который копирует элементы, начиная с индекса `start` и до `end` (не включая `end`). Оба индекса `start` и `end` могут быть отрицательными. В таком случае отсчёт будет осуществляться с конца массива.
### `arr.concat(...args)` - он принимает любое количество аргументов, которые могут быть как массивами, так и простыми значениями.
### `arr.forEach` позволяет перебрать массив
```js
arr.forEach(function(item, index, array) {
// ... делать что-то с item
});
```
### `arr.indexOf(item, from)` ищет `item`, начиная с индекса `from`, и возвращает индекс, на котором был найден искомый элемент, в противном случае `-1`.
### `arr.lastIndexOf(item, from)` – то же самое, но ищет с конца.
### `arr.includes(item, from)` – ищет `item`, начиная с индекса `from`, и возвращает `true`, если поиск успешен.
### `arr.find`
```js
let result = arr.find(function(item, index, array) {
  // если true - возвращается текущий элемент и перебор прерывается
  // если все итерации оказались ложными, возвращается undefined
});
```
### Метод `arr.findIndex` – возвращает индекс, на котором был найден элемент и -1, если ничего не найдено.
### На тот случай, если найденных элементов может быть много, предусмотрен метод `arr.filter(fn)`.
```js
let results = arr.filter(function(item, index, array) {
  // если true - элемент добавляется к результату, и перебор продолжается
  // возвращается пустой массив в случае, если ничего не найдено
});
```
### `arr.map(fn)` - применяет функцию `fn к каждому элементу массива
```js
// index и array - опциональны
let result = arr.map(function(item, index, array) {
  // возвращается новое значение вместо элемента
});
```
### `arr.sort(fn)` - сортирует, но мы можем передать свою функцию, например:
```js
function compare(a, b) {
  if (a > b) return 1;
  if (a == b) return 0;
  if (a < b) return -1;
}
```
### `arr.reverse` меняет порядок элементов на обратный
### `arr.join(glue)` - соединяет каждый элемент массива в одну строку и вставляет между каждым `glue`.
### `arr.reduce(function(previousValue, item, index, array) {}, [initial]);` используется для вычисления различных значений массива(сумма, средние показатели)
- `previousValue` – результат предыдущего вызова этой функции, равен `initial` при первом вызове (если передан `initial`),
- `item` – очередной элемент массива,
- `index` – его индекс,
- `array` – сам массив.
### Метод `arr.reduceRight` работает аналогично, но проходит по массиву справа налево.